Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Si te pasa, Señor, di amén.
Van a tener que repetir esa, ¿amén?
Así que, potencialmente para invitación, no estoy seguro.
Veremos cómo Dios lo resuelve.
Pero bueno, esta mañana, yo
quiero que conviertas tus Biblias en Romanos capítulo 9.
Romanos capítulo 9, vamos a continuar a la derecha
junto con nuestro estudio de la carta de Pablo a los romanos,
y hasta ahora hemos estudiado varios pasajes difíciles.
Pasajes respecto a quienes le rechazan, siendo
sin excusa y entregada en el capítulo uno, la imparcialidad de Dios en el capítulo 2, la culpabilidad universal e individual del mundo en el capítulo 3, la doctrina
de la justificación en los capítulos 4 y 5, el cuidadoso equilibrio entre la gracia y el pecado de Dios en nuestra vida en el capítulo 6, el conflicto de nuestras dos naturalezas en el capítulo 7.
Y la semana pasada terminamos el capítulo 8, exponiendo una doctrina
y el significado del propósito de Dios, y cómo nunca podemos separarnos de su amor.
Si te preguntas por qué ha tardado tanto en este estudio,
Por eso, amén, no se pasan por alto esos temas,
hay que profundizar mucho en lo que dice Paul.
Pero ahora, entiende que Paul no nos está dando leche aquí.
Esto es el meollo de la palabra, no hay que apresurarse ni
Pasado por alto, y aquí empezando en el capítulo 9.
Pablo repasa una serie de escrituras y textos,
realmente fluyendo desde los capítulos 9 hasta los capítulos 11,
con el contexto y la audiencia dirigidos al pueblo judío.
Muchos directos o estrictamente y exclusivamente
Dirige este texto hacia la doctrina de la salvación.
Ven el capítulo 9, especialmente como una prueba de una perspectiva reformada de la elección, y si no son cuidadosos, es fácil leerlo solo como eso.
Sin embargo, ¿recuerdas de quién se refiere Paul aquí?
Se dirige específicamente al pueblo judío.
Esto no significa que no podamos obtener la verdad aplicable para nuestro camino diario con Cristo.
Quiero que sepas que siempre hay algo para nosotros en la palabra de Dios.
¿Amén?
Escucha, si alguna vez has leído la palabra de Dios y te preguntas, ¿qué hay para mí?
Léelo de nuevo.
Porque te lo perdiste.
Así que vamos a prepararnos y a pensar con calma.
Habrá mucha enseñanza a lo largo de estos 3 capítulos.
No quiero, no quiero,
Ya sabes, que no sea moralista, pero realmente quiero llegar al grano y a los detalles.
Pero quiero comenzar esta parte de sermones con algunas palabras del apóstol Pedro.
En el capítulo 3 de Pedro 2, versículos 14 y 18, Pedro dice esto: por lo tanto, amado, viendo
que busque esas cosas, que sea diligente, que
Puede que se le encuentre en paz, sin Spot y sin culpa.
Un relato de que el largo sufrimiento de nuestro Señor es salvación, así como nuestro amado hermano, Pablo, también,
según la sabiduría que le ha dado, te ha escrito,
como también en todas sus epístolas, hablando en ellas de estas cosas.
Ahora, esto es lo que dice, en las que hay algunas cosas difíciles de entender.
Que aquellos que están sin aprender en un descanso inestable como lo hacen,
también las otras escrituras para su propia destrucción.
Por tanto, amados, viendo que ya sabes estas cosas,
Cuidado, no sea que también os llevéis con el error de los malvados, lejos de vuestra propia firmeza, sino
gracia creciente, y en el conocimiento de nuestro Señor y Salvador,
Jesucristo, para él, sea gloria tanto ahora como para siempre.
Amén.
Estás diciendo, ¿qué demonios hace por qué sacas eso?
Porque, Pedro, ¿considerarías que Pedro sabe bastante sobre las cosas de Dios?
Bastante guapa, quiero decir, bastante simplemente dirigió la iglesia en Jerusalén, ¿sabes a lo que me refiero?
Caminó con Cristo mismo.
Él mismo dice, hombre, algunas cosas que escribe Paul son difíciles de entender.
¿Estáis conmigo?
Lo que intento decir es esto.
Hay cosas que no vamos a comprender del todo.
Y puedo predicar mensaje tras mensaje tras mensaje.
Y déjame decirte algo.
Lo intento.
Mis mejores saludos.
Cuando estoy en mi despacho, cuando estoy en mi despacho.
Estoy sentado, quiero dar respuestas.
Y quiero dárselas clara y directamente.
Y eso es lo que vamos a intentar hacer, pero quiero que sepas que hay cosas que son difíciles de entender.
¿Cuántas personas han aceptado un texto difícil en la palabra de Dios?
Y al intentar entenderlo, de la manera en que pueden entenderlo, han caminado en el mismo camino.
No vamos a hacer eso aquí, Cedar Grove.
¿Amén?
¿Estáis conmigo?
Así que miremos la palabra de Dios con humildad en lugar de con un espíritu atractivo.
Hoy tenía pensado leerte todo el capítulo de Romanos 9.
Y entonces cambio de opinión.
Así que alguien diga, gracias, predicador.
Sí, las chicas de la ranura.
Me dicen: muchas gracias.
Pero lo que sí quiero desafiarte es esto.
Quiero que te vayas a casa hoy, ¿vale?, antes de que te pongas tan ocupado mañana.
Y quiero que leas el capítulo nueve, ¿vale?
Porque lo que va a pasar es que, al leer el capítulo 9,
Te vas a dar cuenta, vaya, aquí es donde está.
Y vaya, vale, he oído hablar de esto.
Y madre mía, tengo una pregunta sobre eso.
Y espero que a medida que avancemos por los capítulos 9, 10 y 11.
Obtendremos algunas respuestas en la medida que podamos.
Así que vamos a estar en Romanos capítulo 9.
Voy a leer los versículos uno a cinco.
Si estás ahí, di leer.
Digo la verdad en Cristo.
Habla Paul.
No miento.
Mi conciencia también me da testimonio en el Espíritu Santo, que
Tengo un gran peso y una tristeza constante en el corazón.
Porque podría desear que yo mismo fuera maldito por Cristo por mis hermanos.
Mis parientes, según la carne, que son los
Israelitas, a quienes pertenece la adopción y la gloria,
y los pactos, y la entrega de la ley, y el servicio de Dios, y las promesas, cuyas
son los padres, y de quién, en lo que respecta a la carne
Cristo vino, que es sobre todos, Dios bendito para siempre.
Amén.
El título de este texto, o en general,
se va a llamar misericordia inexplicable, misericordia inexplicable.
Recémos, padre, te agradezco tu palabra.
Dios, te doy gracias por un espíritu de disposición para recibir hoy que siento a Dios y al pueblo.
Así que Dios, te ruego, Señor, que me permitas hablar, Dios, en esta muerte sagrada, Dios, tu palabra.
Dios, rezo a quienes tienen oídos para oír, que escuchen.
Dios me conceda poder, claridad y sabiduría para
Haz lo que me has mandado hacer en este tiempo.
Dios, te lo ruego, Señor, que sea alguien aquí quien esté perdido, Dios.
Rezo hoy.
El hecho de que Jesús viviera, murió y resucitó.
Dios, a través de tu dibujo y convicción del Espíritu Santo, rezo para que hoy sea un día de salvación para él.
Y podemos celebrarlo.
Dios, muéstranos.
Y está en el nombre de Jesús, reza.
Y todos decían: Amén.
Pablo escribe esto con el propósito de responder a algunas preguntas importantes
y preguntas relevantes que, sin duda, estaban siendo planteadas por judíos creyentes y dudosos.
Por ejemplo, si fueras judío, leerías esto y no sería tan
sería confuso, pero no tan desconcertante como lo sería para nosotros, porque, verás, los judíos entendían su historia.
En esa cultura, la cultura
tenemos hoy, y siento que cada vez se desvanece más.
No nos importa nuestra historia en Estados Unidos, como deberíamos.
Verás, los israelitas no tenían problema con eso.
Entendieron que debemos estudiar lo que Dios ha hecho.
Y aun cuando lo hicieron, si miras su historial, seguían alejándose de él una y otra vez.
Pero si Dios hubiera elegido a Israel como su nación
y gente, ¿por qué había tantos judíos que no habían recibido a Cristo como Señor?
De hecho, muchos judíos incrédulos usarán esto
como un elemento disuasorio para que no pongan su fe en Jesús.
Si la mayoría no ha creído, ¿cómo puede hacerlo?
¿es cierto que Jesús que vino fue el Mesías?
De nuevo, recuerda la cultura judía y conocer su historia.
Todos estaban buscando al Mesías que se avecinaba.
Esto era más bien una liberación nacional que buscaban
que una liberación personal, pero rechazaron a Jesús.
a su cara.
Quiero que sigamos con este proceso de pensamiento mientras repasamos este capítulo.
Pero esta mañana, sin embargo, lo estaba intentando
ver cómo puedo desmenuzar esto y hacer que fluya de forma que tenga sentido y no solo sermonear
durante 3 horas todos los domingos durante los siguientes 3 o 4 domingos.
Así que Dios realmente me golpeó con los primeros cinco versículos.
Así que quiero centrarme realmente en este pensamiento en particular.
Número uno, el pueblo de la misericordia.
Quiero releer los versículos uno a cinco otra vez, ¿vale?
Míralo.
Lo vamos a leer, dice esto.
Digo la verdad en Cristo, no miento.
Mi conciencia también me da testimonio en el Espíritu Santo, que
Tengo un gran peso y una tristeza constante en el corazón.
Porque podría desear que yo mismo fuera una maldición de Cristo, por mis hermanos,
mis parientes, según la carne, sois los israelitas, para
que se refiera a la adopción y la gloria en los pactos, y a los vivos,
la entrega de la ley y el servicio de Dios, y las promesas, cuyas
son los padres, y de quienes, en cuanto a la carne, vino Cristo, que está sobre todo, que Dios bendiga para siempre.
Amén.
Mira, Pablo aquí muestra lo apenado que está personalmente por este rechazo a Jesús por parte de sus compañeros israelitas.
Literalmente, explica este dolor como una gran pesadez y una tristeza continua en su corazón.
Escribe una de las declaraciones más desgarradoras de cualquiera de los apóstoles que, creo, podríamos leer.
Y dice esto, porque deseo que yo mismo fuera maldito por Cristo.
Por mis hermanos, mis parientes según la carne.
Mira, leemos eso y pensamos, vale, eso mola.
Eso es predicador hablando, tío, Paul es tan espiritual.
No creo que entendamos el peso y la intensidad de lo que decía Paul.
La importancia de lo que acaba de declarar, esa palabra maldita es la palabra griega anatema.
Significa obviamente alguien que está maldito, pero un
Una mirada más profunda a la palabra significa separación de Cristo.
Paul ha usado esta palabra en otras cartas.
1 Corintios 16,22.
Si algún hombre no ama al Señor, Jesucristo, que sea Anatema, Maranatha.
Gálatas uno, 8 a nueve, pero aunque nosotros o
un ángel del cielo predica cualquier otro evangelio para ti, entonces eso
que os hemos predicado, que sea maldito sea la misma palabra.
Como dijimos antes, así digo yo ahora, de nuevo, si alguien predica alguna
otro evangelio para vosotros que el que habéis recibido, que sea maldito.
Aunque es imposible, Pablo está tan herido, tan codicioso por sus parientes, rechazando a Jesús que se ofrece a sí mismo para el infierno en su lugar.
No podía imaginar semejante dolor.
Ahora, la razón por la que esto me llamó la atención.
Quiero tomarme un momento hoy para señalar hacia dentro para todos los que están aquí.
¿Qué tipo de corazón tienes por los perdidos?
Quiero pensarlo de verdad.
¿Nos acercamos siquiera a la pesadez y la tristeza?, declara Pablo aquí en Romanos nueve?
¿Realmente nos duele la pérdida de nuestros seres queridos, nuestra familia, nuestros amigos?
Bueno, predicador, ¿se supone que debemos andar todo el día lamentando por quienes rechazan a Cristo?
Quiero decir, no podríamos hacer otra cosa que llorar y llorar.
No es necesariamente eso lo que digo, pero debemos orar por ellos, proclamar el evangelio, enseñarles y mostrarles a Jesús.
Por eso estamos aquí en esta tierra.
Por cierto, quiero que sepas que lo que más tristeza te causa es lo que más te importa.
Muchos de nosotros podemos mirar ESPN
app y ver que nuestro equipo perdió y podemos quedarnos ahí
horas seguidas molestas e irritadas porque una
El equipo perdió, pero podemos leer en el periódico que un
amigo de nuestra infancia que no sabemos si conoce a Cristo, solo sabemos que estaba rechazando a Cristo.
William y tú, él.
Murieron y posiblemente en el infierno.
Simplemente seguimos leyendo.
¿Nos importa?
Lo que causa más tristeza en tu corazón es lo que más te importa.
Te diré lo que no se supone que debemos hacer como creyentes.
Acostúmbrate a su pérdida.
Verás, Pablo se sintió profundamente herido al ver a las personas que amaba rechazar a Cristo, ¿entonces qué hizo?
¿Eso le motivó a qué?
Mantente en la misión.
Entendía que cada día que se despertaba,
la mayoría de sus parientes, la mayoría de la gente que
él amaba estaba rechazando a Cristo, y si morían ese día, se iban al infierno.
Por cierto, ¿qué dijo Jesús al respecto?
Pues bien, Mateo 9, 37 a 38, entonces dice a sus discípulos: La cosecha es realmente abundante, pero los trabajadores son pocos.
Por tanto, ruego, Señor de la cosecha, que envíe trabajadores a su cosecha.
¿Sabes por qué nos reunimos hoy aquí para enviar trabajadores a la cosecha?
Pero lo que convertimos esto tan a menudo es en un pequeño club
Estableciendo el apareamiento de, oye, vamos a reunirnos con nuestra gente.
Vamos a darnos la mano.
Vamos a arreglarnos un poco.
Escuchemos nuestras canciones favoritas.
Hagamos esto, hagamos aquello.
Pero salimos y esperamos hasta el domingo.
Esto no es solo ir a la iglesia, asistir a un avivamiento o a la VBS.
Todas esas cosas son buenas.
Esto es un llamado a la acción, para salir al mundo y trabajar para ver que la ley sea salvada.
La gente se ríe todo el tiempo de mis chistes sobre sauna.
Para los invitados que están aquí, si aún no lo habéis oído.
Vamos completamente vestidos en la sauna a la que voy.
Eso es evidentemente algo que existe.
No lo sé.
Pero no un pueblo deportivo, ¿vale?
Pero en cualquier caso, escucha, y la gente dice, ¿por qué hablas tanto de ello?
Porque voy a una sauna por salud, ¿no?
No sé, ya sabes, enfermedades del corazón, todo lo que ponga en la sábana pequeña, pienso, tío, espero que sea verdad.
Sabes, en su día, decían, oye, la cama de bronceado te hace bien.
Luego dicen, oh, la cama bronceada es terrible para ti.
Entonces piensas, ¿qué es verdad?
Pero de cualquier forma, entro en la sauna, pero entro intencionadamente.
En realidad, y esto es solo una parte.
No lo intento.
intentando sentarme y decir que lo entiendo, pero entiendo esto.
Entro y sé con certeza que
Todo lo que haremos durante los próximos 15 o 20 minutos es sentarnos
en ese calor y sudando, y en mi mente, estoy
pensando, no hay manera de que no diga algo sobre Jesús a estas personas en esta sauna ahora mismo.
Por cierto, puede que algún día haga un pódcast, y quizá sean las conversaciones de la sauna, Joe.
Esa es buena.
Sí, sí, sí.
Quiero decir, no sé cómo funcionaría eso con el equipo,
Pero de cualquier forma, que el predicador entre en la sauna,
y entiendo la pregunta de por qué sudan.
Sabes, sería genial.
En fin, volvamos a lo que estábamos comentando.
Pero no, tengo una intencionalidad.
De hecho, cuando paso cuando paso de largo, antes de entrar,
Y de nuevo, sé que es una ilustración absurda.
Pero cuando paso por aquí, cuando entro, me enfado cuando no hay nadie dentro.
Esa es una parte de mi vida en la que estoy más intencionado para sembrar y ganar.
Ahora, dices, bueno, predicador, deberías ser más intencionado con eso.
Solo te lo digo que eso es una parte.
¿Y puedo contarte algo?
Sabes cuántas conversaciones he tenido con gente.
Yo digo, tío, vas a la iglesia a cualquier sitio.
Esa es la forma en el Southern Bible Belt de empezar la conversación.
¿Sabes a lo que me refiero?
Vas a la iglesia a cualquier sitio.
Sí, voy a la iglesia, voy a esta iglesia.
Genial.
No voy a la iglesia.
Eso no es para mí.
Eso está bien.
Es para mí.
Quiero hablar de ello.
Lo único que hacemos es sentarnos, dices, eso es una tontería.
¿Dónde está eso en tu vida?
Bueno, no tengo tiempo.
No tengo esto.
No tengo eso.
Sí que conoces a Pablo y las escrituras.
Habla del hecho de que tenía un trabajo.
Trabajaba.
Trabajaba y tenía que ganar dinero para comer y todo eso, y él
Hacía todo eso mientras plantaba iglesias, mientras discipulaba
jóvenes para el Señor, mientras enseñan doctrina y escritura.
Hizo todas estas cosas mientras guiaba pueblos enteros hacia Cristo.
Hizo todo eso mientras tenía otro horario también.
Solo estaba en una misión.
Su prioridad era la recta opción.
Jesús no nos da excusas.
De hecho, cuando Jesús estaba abriendo la comprensión de
¿Qué dijo los discípulos después de su resurrección antes de su ascensión?
Mira el capítulo 24 de Lucas en la pantalla, versículos 46 a 49.
Y les dijo: así está escrito, y así le corresponde
Cristo sufrir y resucitar de entre los muertos el tercer día, y
que el arrepentimiento y la remisión de los pecados deben predicarse en
su nombre entre todas las naciones, comenzando en Jerusalén.
Y sois testigos de estas cosas.
Y he aquí, envío la promesa de mi Padre sobre vosotros, pero
Demorados en la ciudad de Jerusalén hasta que seáis dotados de poder desde lo alto.
Vemos ese poder mencionado de nuevo en Hechos capítulo uno, versículo 7, 8.
Y les dijo: no os corresponde conocer los tiempos de las estaciones,
que el Padre había puesto en su propio poder, pero tú
recibir poder después de eso, el Espíritu Santo ha venido
vosotros, y vosotros seréis testigos para mí en Jerusalén,
y en toda Judea, y Samaria, y hasta la parte más remota de la tierra.
¿Cuándo llegó ese poder?
Bueno, vimos el día de Pentecostés.
De nuevo, vamos a seguir leyendo el capítulo 2, versículo uno a cinco, de Hechos.
Y cuando llegó el día de Pentecostés, todos estaban de acuerdo y lugar.
Por cierto, me pregunto si todos estábamos en sintonía
y un lugar donde Dios podría hacer con Cedar Grove.
Quizá ahora mismo predique otro mensaje.
Me pregunto si todos estuviéramos en sintonía,
Eso significa soltería de corazón, alma y mente.
Y en un lugar, el poder que podíamos experimentar.
Y de repente vino un sonido del cielo, como el de un poderoso apresurado
viento, y llenó toda la casa donde estaban sentados.
Y allí se les aparecieron, lenguas hendidas como fuego, y
se posó sobre cada uno de ellos, y todos estaban llenos del Espíritu Santo, y
empezó a hablar con otras lenguas mientras el Espíritu les pronunciaba.
Y en Jerusalén vivían judíos devotos.
Uno de cada nación bajo el cielo.
Dices, tío, eso es genial.
Estaban llenos del poder del Espíritu Santo, pero ¿por qué?
¿Cuál era el propósito de llenar el poder?
¿Para qué servía el poder, proclamar la vida,
la muerte, el entierro y la resurrección de Jesucristo, para hablar de la verdad de Jesús?
Por cierto, ¿sabías que el mismo poder es
que tanto resucitó a Jesús de entre los muertos como llenó a los
¿en la sala superior de Pentecostés habita hoy en el creyente?
Si renaces, si eres salvado,
un hijo de Dios, un santo, eso significa que tienes ese mismo poder habitando dentro de ti.
Ahora, el Espíritu Santo es Dios, ¿verdad?
Y Dios mostró ese poder entonces, y vimos lo que ese poder podía hacer, pero aun así
teníamos ese mismo poder, el Espíritu Santo habitando dentro de nosotros, pero aun así no vemos ese poder.
Déjame decirte algo.
No es culpa de Dios.
Es culpa nuestra.
Es nuestra vida impía.
Es nuestra falta de ambición por las cosas de Dios.
Es nuestra distracción que tenemos la que piensa
que el cristianismo es simplemente para ser encerrado en cuatro paredes unas 2 horas a la semana.
No es de extrañar que no haya poder en la iglesia, ni siquiera
Aunque somos las personas más poderosas del mundo.
¿Por qué crees que es así?
¿Por qué crees que Dios nos da el fruto del espíritu para que lo demos?
¿Por qué el Espíritu nos recuerda lo que nos han enseñado?
¿Por qué Dios nos ha dado todas las cosas que tienen que ver con la vida y la piedad?
Church, ¿me oyes?
No es solo por nuestra vida.
No es solo por nuestras necesidades.
No es solo por nuestro bienestar espiritual.
No es solo construir grandes iglesias con edificios elegantes,
No es solo ofrecer programa tras programa y ministerio tras ministerio.
Todos esos son geniales, pero son simplemente un producto de la
razón fundamental, todas estas cosas ayudan al creyente a señalar al no creyente hacia Jesús.
Podemos identificarnos con lo que Pablo dice a continuación en muchos sentidos.
Romanos capítulo 9, de nuevo, versículos 3 a 5, dice esto,
pues ojalá yo mismo fuera una maldición de Cristo, hermanos míos.
Mis hijos han sido según la carne que son israelitas.
¿A quién pertenecen la adopción, la gloria, los pactos y la entrega de
la ley y el servicio de Dios, y las promesas, cuyas son
sus padres, y de los cuales respecto a la carne Cristo
llegó, que es sobre todo Dios bendecido para siempre, amén.
Dice 7 cosas.
con la que el israelita tenía privilegios espirituales.
Siete cosas aquí.
Para empezar, vemos la adopción como hijos varones.
La gloria divina, los pactos, la recepción de la ley, el culto en el templo, que es el servicio a Dios, las promesas de Dios, los patriarcas.
Sin embargo, rechazaron a Cristo.
Iglesia, ¿te das cuenta de que vivimos en una época en la que hay un nuevo pacto?
Dices, ¿qué significa eso?
Quien invoca el nombre del Señor será salvo.
Ahora, escucha, creo que ponen
su fe en Cristo también en el Antiguo Testamento.
Pero quiero que sepas algo.
No necesitamos tener una granja detrás para que nos perdonen los pecados.
Tenemos a Jesús.
Sigue adoptando a quienes desean ser suyos.
De hecho, nunca ha dejado de adoptar a un huérfano que deseaba ser adoptado.
Eso está bien.
Su gloria ahora se muestra a través del Salvador resucitado.
Tenemos acceso libre a la palabra completa de Dios, que tenemos aquí mismo en nuestras manos.
La obra literaria más robada y comprada de toda la historia.
Tenemos iglesias en cada esquina donde la gente puede reunirse y servir al Señor junta.
Tenemos quienes nos precedieron y allanaron el camino para la exposición bíblica y el liderazgo espiritual, pero ¿qué pasa con las promesas?
Y no podemos olvidar 2 Corintios capítulo uno, versículo 20, por todas las promesas de Dios en aquel que es Jesús, o sí, y en él, amén, para la gloria de Dios, por nosotros.
En otras palabras, todas las promesas de Dios y Jesús son sí y amén.
Todavía.
¿Cuántos aún los rechazan?
¿Cuántos viven en la cultura en la que vivimos?
Donde hay carteles de iglesia en cada esquina.
Hay literatura por todas partes.
Hay recursos, hay ministerios por todo nuestro pueblo.
Sí, la gente está tan lejos de Dios.
¿Podría ser por nuestra falta de forma cardíaca?
Los folletos están bien.
Las flores son geniales.
Todas esas cosas que nos gustaban.
De hecho, River y yo estábamos hablando.
Es mi hija de cinco años, y
Estábamos caminando, salimos a dar un paseo anoche, y,
Pasábamos por todas las casas de nuestro barrio, y
Dijo, dijo, ¿recuerdas aquella vez que fuimos
y repartimos esas tarjetas, y fuimos
Tenía esas bolsas, y estábamos llamando a las puertas, y tú me dejabas ir y se las daba a la gente.
Yo pensé, sí, lo recuerdo.
Nos estábamos preparando para el mensaje de respuesta, la cruzada y esas cosas.
Ella dijo, tú dijiste, tío, que fue divertido.
Y luego dijo que dijo, ¿cuándo vamos a hacer eso otra vez?
Así que, por supuesto, estoy condenado.
Y yo dije, no lo hicimos pronto, cariño.
Pero aquí está la cuestión.
¿Podría ser que hayamos intercambiado un
Estrategia de evangelización relacional: simplemente lanzar cosas como personas con los buzones de las personas.
¿Pensamos que, bueno, si quieren ir a la iglesia, pueden encontrar uno?
Déjame preguntarte algo.
Cuando estabas perdido y lejos de Dios,
¿Solo buscabas una iglesia o buscabas el bar y el club?
Quiero decir, ¿viniste por error a Cedar Grove en vez de a Nashville?
Quiero decir, ¿me entiendes?
Como esperamos, esperamos que las personas perdidas hagan lo que nosotros solo queremos hacer muchas veces.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Mientras conducía por Cedar Grove Road.
Y realmente quiero llevar esto a un punto de respuesta.
Esta mañana, mientras conducía por Cedar Grove Road hacia la iglesia, bajé por aquí, obviamente, y una
Una de mis vistas favoritas de todo Líbano es mirar más allá de la iglesia, y delante del barrio,
Tenía árboles, y tenía, ya sabes, niebla y esas cosas, y veías los árboles.
Fue una situación absolutamente preciosa.
Y siempre conducía despacio, ya sabes, para asegurarme de absorberlo todo.
Pero esta mañana tuve una vista perfecta de las casas nuevas que ellos
Había empezado a construir a solo un escondite de piedra de nuestra iglesia, justo allí abajo.
Y, sinceramente, es impactante lo rápido que está ocurriendo.
Siento que nunca dejamos de sorprendernos de lo rápido que construyen una casa.
Como si tuvieran una y ahora están trabajando en la cuarta.
La cosa más loca del mundo.
Y sé que la mayoría estamos pensando en este momento.
Y es una buena idea.
Hombre, nuestra iglesia va a crecer.
Quiero decir, están poniendo cien y pico casas justo al lado de la calle.
Seguro que vamos a crecer y, desde luego, yo
Rezad para que podamos añadir familias a nuestras familias aquí.
Pero luego, mientras conduzco, me pongo a pensar un poco más.
Ya hay muchas casas a nuestro alrededor que son hogares de personas muy alejadas de Dios.
Creyentes que se han desviado del camino.
Cristianos que han sido heridos y han dejado la iglesia.
¿Cuándo fue la última vez que nos emocionamos por compartir el evangelio con ellos?
Oh, pero mira las casas nuevas y es un barrio nuevo justo a la vuelta de la esquina, pero
Sí, tenemos vecinos que están muriendo yendo al infierno ahora mismo.
De nuevo, si llevas aquí suficiente tiempo, sabes que somos profesionales de divulgación durante cuatro a seis semanas.
¿Estáis conmigo?
Hombre, vamos a empezar un programa de alcance.
Empezaremos a ir puerta por puerta.
Tendremos 16, 20, 25, todos vendrán
Emocionados, listos para irnos, subir a la furgoneta y atacar un barrio, que llamen a la policía.
Quiero decir, es la cosa más loca del mundo.
Somos como correr en el jardín delantero.
Necesitas a Jesús.
La segunda semana, tío, estamos emocionados.
Luego vamos a tomar un helado.
Es simplemente un momento divertido.
¿Llega la tercera semana, eh?
Y para la quinta o sexta semana, lo tendremos la próxima primavera.
Volvemos a caer en nuestras vidas ajetreadas.
Bueno, contactando con la comunidad.
Y de puerta en puerta.
Ese es el trabajo del predicador.
Muéstrame dónde está eso en las escrituras, cómo lo acabas de decir, y
Hablaremos, pero déjame que no puedas.
Ahora bien, no digo que un predicador no deba hacerlo.
Pero lo que digo es que ese es el problema de la iglesia, que tan a menudo decimos,
Oye, vamos a hacer que los cristianos profesionales hagan lo que todo cristiano debería hacer.
¿Podría ser que tratemos igual a quienes estamos más cerca y perdidos?
Recibimos un mensaje, alguien se pone enfermo o asistimos
Un funeral que nos recuerda la realidad de la eternidad.
Y nos apasionamos por compartir a Jesús solo para que eso pierda prisión.
Unas semanas después.
Cuánta gente estaba tan entusiasmada y entusiasmada
¿Compartir el evangelio y estar en la iglesia tras el asesinato de Charlie Kirk?
Debo ser sincero contigo, no lo he pensado en semanas.
No intento faltar al respeto.
Solo digo que así de fácil es.
olvidar esos momentos que creo que Dios pone en nuestra vida para recordárnoslo.
Por eso estás aquí.
Estoy agradecido de que Dios no nos ame así.
Nos quiere durante años y años y años, y luego, por impaciencia, simplemente nos deja ir.
Por cierto, esta iglesia estará llena hasta el tope con la necesidad de expandirse mañana
si simplemente trajéramos a quienes más cercanos a Jesús.
En la iglesia hoy, ¿cuándo fue la última vez que lamentaste la pérdida de alguien?
¿Cuándo fue la última vez que tuviste la mentalidad de lo que sea necesario para compartir el evangelio?
¿Quieres saber cómo es tener una pesadez y tristeza constantes en un corazón?
La mentalidad de lo que sea necesario para Paul dice, para yo
Ojalá yo fuera una maldición separada de
Cristo, hermanos míos, mis parientes, según la carne, nosotros
ni siquiera podemos separarnos de nuestros horarios.
ver a quienes amamos acercarse a Jesús.
Dices, bueno, recé por ellos y no vinieron...
¿Rezaste por él durante, qué, dos semanas?
Bueno, compartí el evangelio con ellos y lo rechazaron.
¿Una vez?
¿Sabes cuántos mensajes he visto perdido?
En la iglesia, al recibir predicación del evangelio a,
pero rechazado una y otra vez, amigos, escuchad, es
Puede que te lleve 100 veces compartirlo, pero si vienen a Cristo, merece la pena.
¿Entonces tenemos corazón para los perdidos?
¿Lamentamos a los de nuestra familia?
Han muerto ahora mismo, se van al infierno.
O simplemente es lo que hay, predicador.
Así no lo veía Jesús.
Así no lo ve Paul.
Y rezo a Dios para que Cedar Grow no lo vea así.
Cuando los ojos enlazados se cierran sobre su casa.